Охрана труда - система сохранения жизни и здоровья работников в процессе их трудовой деятельности, включающие в себя правовве, социально-экономические, организационно-технические, санитарно-гигиенические, лечебно-профилактические, реабилитацилнные и иные мероприятия. 
ОТ - охрана труда. 
С целью рганизации ОТ является обеспечение безопасных условий труда, при которых воздействия на работников опасных и вредных производственных факторов должно быть исключено  или не должно превышать установленных нормативов. 

| Основные направления государственной политики в области охраны труда. |
1. Сохранение жизни и здоровья работников;
2. Государственная экспертиза в условии труда;
3. Государственное управление охраны труда;
4. Установление порядка, проведение СОУТ*;
*СОУТ - специальные оценки условия труда. 
5. Профилактика несчастных случаев;
6. Расследование и учёт несчастных случаев и профессиональных заболеваний;
7. Установление гарантий за работу во вредных и опасных условиях;
8. Участие в финансировании мероприятий по ОТ;
9. Установление порядка обеспечения средствами защиты лечебно-профилактических средств и т.д.;

| Основные права работников в области охраны труда |
1. Право на рабочее место требованием ОТ;
2. Обязательное соц. страхование от несчастных случаев и профессиональных заболеваний;
3. Отказ от выполнения работ в случае возникновения опасности для жизни и здоровья;
4. Обеспечение СИЗ и СКЗ;
5. Право на обучение безопасным методом труда за счёт работодателя;
6. Личное или через своих представителей участие в рассмотрении вопросов связанных с обеспечением безопасносных условий труда, а также в расследовании несчастных случаев. 

| Обязанности работника |
1. Соблюдать требования ОТ;
2. Применять средства защиты;
3. Проходить обучение безопасным методом или приёмом труда;
4. Прохождение стажировки;
5. Работники обязаны проходить проверку знаний;
6. Сообщать непосредственному руководству о несчастном случае, о признааах профессионального заболевания;
7. Проходить обязательнве предворительные и переодические мед. осмотры. 

Работадатель имеет право:
1. Поощрять денежно сотрудников за добросовестное выполнение обязаностей;
2. Требовать от подчинённых соблюдения установленных правил внутреннего распорядка;
3. Привлекать к материальной и дисциплинарной ответственности трудящихся;

Обязан обеспечить:
1. Безопасность при эксплуатации производственных сооружений, оборудования, безопасность технологических процессов и т.д.;
2. Создание и функционирование системы ОТ;
3. Применение сертифицированных средств ИЗ и КЗ;
4. Проведение СОУТ.
