    Источники и характеристики вредных факторов и их воздействия на человека. 

    Опасные и вредные факторы:
1) Физические - движущиеся машины и механизмы, повышенные уровни шума и вибраций, электромагнитные и ионизирующие излучения недостаточная освещенность, повышенный уровень статического электричества и др. состоянию и обладающие токсичным, раздражающим воздействием на организм человека и влияющие на его репродуктивную функцию;
2) Химические - вещества и соединения, различные по агрегатному состоянию и обладающие токсичным, раздражающим воздействием на организм человека и влияющие на его репродуктивную функцию;
3) Биологические - патогенные микроорганизмы (бактерии, вирусы) и продукты их жизнедеятельности (животные и растения);
4) Психофизиологические - физические перегрузки и нервно-психические перегрузки.

    Негативные физические факторы
Вибрация - это малые механические колебания, возникающие в упругих телах, и оказывающие вредное воздействие на человена.
    Источниками вибраций являются машины и аппараты, в которых движутся неуравновешенные массы. Они характерны для машин роторного типа (турбины, электродвигатели, ручной механизированный инструмент), для механизмов с возвратно-поступательным движением (вибромолоты).
    Источником вибрации, является движущийся транспорт (например, тяжелая военная техника).

    Акустические колебония (шум, ультра- и инфразвук) называют колебания упругой среды.
    Акустические колебания в диапазоне частот от 16 Гц до 20 кГц воспринимаемым ухом человека называют звуковыми. Акустические колебания с частотой менее 16 Гц называют инфразвуком, выше 20 кгц l -ультразвуком.
    Шум - это совокупность звунов различной силы и высоты, беспорядочно изменяющиеся во времени и вызывающие неприятные субъективные ощущения.

    Шум различают по спектральным и временным характеристикам.
    В зависимости от характера спектра шум бывает: широкополосным (непрерывный спектр более октавы) и тональным.
    По временным характеристикам различают шум: постоянный и непостоянный, который в свою очередь бывает колеблющимся, прерывистым и импульсным.
    В современном техногенном мире источников шума великое множество.

        Допустимые уровни шума по закону РФ
    Шум в квартире в дневное время должен быть на уровне 40 дБ, допускается превыщение не более чем на 15 дБ; в ночное время звуки не должны превышать 45 дб.

    Источники инфразвука подразделяются на естественные это землетрясение, извержения вулнанов, бури, ураганы, цунами, животные (киты, кошки и др.) и техногенные - мощные станки, турбины, атомные взрывы и др.
    Ультразвук в природе встречается и как компонент множества естественных шумов (водопада, ветра, дождя и т. д.), и как неотъемлемая часть животного мира.

        Электромагнитные поля и излучения (ненонизирующие излучения)
    Электромагнитная волна - это колебательный процесс, связанный с изменяющимися в пространстве и по времени взаимосвязанными электрическими и магнитными полями. Область распространения электромагнитных волн называется электромагнитным полем (ЭМП).
    ЭМП характеризуется частотой излучения (1) и диной волны (A).
    В зависимости от длины волны и частоты, ЭМИ можно разделить на спектры.
    
    E - электрическооо поля;
    H - магнитного поля. 
    




