Функции - это изолированный блок кода, который решает конкретную задачу. 
Имя функции глобально, но не уникально.
Функция состоит из двух частей:
1) Заголовок
2) Тело
Синтаксис заголовка {

Тип_возвращаемого_значения
Имя_функции
Список_параметров;}
ТИпы ошибок {
Синтаксические;
Симантически;
Логические
}
Одна из главных задач функции это разделить сложную задачу на ряд более простых.
В с++ реализован механизм прототипов для функций.
Задание: 
1) Разработать программу, которая вычисляет V и S объекта типа Цилиндр, вычисление объёма 
это функция, вычисление площади это функция.
2) Написать программу, которая вычисляет значение типа.
+
Тема: Передача массивов в функциию.
Массивы по значению в функции не передаются, вместо этого имя массива преобразуется в указатель 
на первый элемент и он передаётся по значению.
Исключения - это способ пометить ошибку или не предвиденное обстоятельство, которое может 
возникнуть в программе.
Исключения не являются альтернативой обычных способов проверки и применяются в исключительных 
ситуациях.
Исключения бывают: 
1) Автоматические
2) Ручные.
В механизме исключений исп. 3 ключ. слова 
1) try - идентифицирует блок кода в котором может возник. исключ.
2) throw - приводит к возникновению условия исключения
3) catch - (поймать, идентифицирует блок кода в котором исключ. обрабатывается
Задание: 
Написать программу, которая вычисляет время в минутах необход. для изготовления деталей на стонке.
Известно кол-во деталей производ. в час, но переодич. станок ломается и детали в этот час не производ.
Закодировать эту ситуации с помощью исключ.
Подсказка